for those who prefer Linux or are simply
for de som foretrekker Linux eller er ganske enkelt
curious about Linux and other open
nysgjerrig på Linux og andre åpne
source technologies this is category 5
kilde teknologier dette er kategori 5
technology TV
teknologi TV
you
du
welcome to episode number 2 85 of
velkommen til episode nummer 2 85 av
category 5 technology TV it's Tuesday
kategori 5 teknologi TV det er tirsdag
the fifth of March 2013 hey hey
den femte mars 2013 hei hei
everybody how are you yay i'm sure i'm
alle hvordan har du det, jeg er sikker på at jeg er
good how are you doing good super pac
bra hvordan har du det bra super pac
silence how are you at home see lots of
stillhet hvordan har du det hjemme ser du mye
friendly faces Swiss Andy it's great to
vennlige ansikter Swiss Andy det er flott å
see you again Nelson nice to see you and
ser deg igjen Nelson hyggelig å se deg og
nice to have you here it was our
hyggelig å ha deg her det var vår
pleasure having Nelson here last week
glede å ha Nelson her forrige uke
talking about the net Park duo's and all
snakker om nettopp Park duo og alt
those devices if you missed it make sure
de enhetene hvis du savnet det, må du forsikre deg om
you check it out because it's a good way
du sjekker det ut fordi det er en god måte
to save you some money Troy 74 good guy
å spare deg litt penger Troy 74 god fyr
nice to see you hey everybody my name is
hyggelig å se deg hei alle jeg heter
joining us in chatham a jamison nice to
bli med oss i chatham en jamison hyggelig å
see it that's good rockin chat room
se det som er bra rockin chat rom
today lots action alright let me tease
I dag er det mange handlinger som lar meg tette
you with the new yeah you want tell us
du med den nye ja du vil fortelle oss
what's coming up and then we'll shake up
hva kommer opp og da vil vi riste opp
some witty banter off the top sounds a
litt vittig skikkelig av de beste lydene a
bit of a chat so coming up in the
litt av en samtale som kommer opp i
newsroom HP's new all-in-one run xubuntu
newsroom HPs nye alt-i-ett-run xubuntu
and costs under five hundred and fifty
og koster under fem hundre og femti
dollars which is 349 pounds sweet very
dollar som er 349 pounds søt veldig
cool big changes in the aboon to sphere
kule store endringer i aboon til sfæren
as cannot canonical announces their own
som kan ikke kanoniske kunngjør sine egne
display manager and unity built on cutie
skjerm manager og enhet bygget på kjære
hmm the Herschel telescope is about to
Hmm Herschel-teleskopet er i ferd med å
go blind and a new walking stick for the
go blind og en ny spaserstokk for
elderly will email you if they fall over
Eldre vil sende deg e-post hvis de faller over
which reminds me of harry potter for
som minner meg om Harry Potter for
some reason sounds like quite the
noen grunn høres ut som ganske
technology i can't wait to hear more
teknologi, jeg kan ikke vente med å høre mer
yeah stick around new stories are coming
ja, hold deg til nye historier kommer
up later in the show very good thank you
opp senere i showet veldig bra takk
yeah how you been good yeah yeah gearing
ja, hvordan har du vært bra ja, ja
up its merged almost March Break I know
opp det fusjonerte nesten mars bryte jeg vet
crazy this has been the craziest day
gal, dette har vært den galeste dagen
folks just so you know in order to get
folk bare så du vet for å få
ready for tonight's feature because
klar for kveldens funksjon fordi
we're gonna be taking a look at valves
vi skal ta en titt på ventiler
steam on linux mm-hmm had to upgrade the
damp på Linux mm-hmm måtte oppgradere
demo system to Zorin OS 6 ultimate I've
demo-system til Zorin OS 6 ultimate jeg har
been waiting and waiting to do this
Venter og venter på å gjøre dette
because Zoran 5 worked so very well for
fordi Zoran 5 jobbet så veldig bra for
us and I did hit a couple of snags
oss og jeg slo et par snags
I don't know quite whether it's saurons
Jeg vet ikke helt om det er saurons
faltered or maybe an update or something
faltered eller kanskje en oppdatering eller noe
but it was if we were very close this is
men det var hvis vi var veldig nær dette er
about the closest we've ever been to
om det nærmeste vi noen gang har vært på
happen to say you know what it's not
Skal si at du vet hva det ikke er
gonna happen tonight that's how scary it
kommer til å skje i kveld, det er så skummelt det
was I'm so happy you didn't tell me that
var jeg så glad at du ikke fortalte meg det
oh wow so here we are we're live we've
oh wow så her vi er vi er levende vi har
got it seems that we've got a working
det virker som om vi har jobbet
Zorin OS 6 ultimate demo system seems to
Zorin OS 6 ultimate demosystem synes å
be working ok right now I'm being very
jobber ok akkurat nå er jeg veldig
very cautious not to copy anything to
veldig forsiktig for ikke å kopiere noe til
the clipboard because here's the weird
utklippstavlen fordi her er det rare
thing it's an interaction with synergy
ting er det et samspill med synergi
mm-hmm and the version of maybe the
mm-hmm og versjonen av kanskje
nvidia drivers or comp is or something
Nvidia drivere eller komp er eller noe
is not interacting very well synergy is
er ikke samspillet veldig godt synergi er
why why I only have to have one keyboard
hvorfor jeg bare må ha ett tastatur
and a mouse right we've got multiple
og en mus til høyre har vi flere
computers you can see if you're watching
datamaskiner du kan se om du ser på
backstage pass and in fact I might be
backstage pass og faktisk kan jeg være
able to show you no no way to show you
kunne vise deg ingen måte å vise deg
but if you're watching backstage pass
men hvis du ser backstage pass
you see I've got one keyboard one mouse
du ser at jeg har ett tastatur en mus
operating everything that's synergy
driver alt som er synergi
that's synergy and that's causing a
det er synergi og det forårsaker a
problem synergy is causing the prob well
Problemsynergi forårsaker proben godt
not necessarily synergy but something
ikke nødvendigvis synergi men noe
it's something in the interaction
Det er noe i samspillet
between multiple different things that's
mellom flere forskjellige ting som er
why it's so difficult ah so yeah nice
hvorfor det er så vanskelig ah så ja fint
well at least we're under control now
Vel, i det minste er vi under kontroll nå
we're not I go so let's let's do this
vi er ikke jeg går så la oss la oss gjøre dette
thing alright have some fun tonight like
Det er greit å ha det gøy i kveld
I said we're gonna be taking a look at
Jeg sa vi skal ta en titt på
steam for Linux we're gonna tell you all
damp for Linux vi skal fortelle dere alle
about what that is basically it's a way
om hva det egentlig er, er det en måte
for you to install incredible video
for deg å installere utrolig video
games on your linux computer so you know
spill på linux-datamaskinen din slik at du vet det
if you've been holding on to windows
hvis du har holdt på vinduer
thinking don't want to switch over to
tenkning vil ikke bytte til
linux because there's just not the game
linux fordi det er bare ikke spillet
and well now valve steam is available so
og godt nå er ventil damp tilgjengelig
stick around were going to show you how
holde seg rundt skulle vise deg hvordan
to install that how to use it that is
å installere det hvordan du bruker det som er
exciting stuff lots of viewer questions
spennende ting mange seer spørsmål
tonight too yes so we're gonna tackle as
i kveld også ja så vi skal takle som
many of those from that was hard good
mange av dem var veldig gode
yeah okay did you do what's up what's up
Ja, gjorde du hva som skjer, hva skjer?
with you yeah you're just like
med deg ja, du er akkurat som
I'm gonna have a sip of my team is going
Jeg skal få en slurk av laget mitt, går
to tell that my voice is dreadful
å fortelle at stemmen min er fryktelig
tonight I know poor Ravi fight battling
i kveld kjenner jeg dårlig Ravi kampkamp
category 5 TV is a member of the tech
kategori 5 TV er medlem av teknologien
podcast network if it's tech it's here
podcast nettverk hvis det er tech det er her
and the International Association of
og den internasjonale sammenslutningen av
Internet broadcasters nice of course
Internett-kringkastere fint selvfølgelig
we've got our mobile website pardon me
Vi har vår mobile nettside, unnskyld meg
mcat five dot TV love you to check that
mcat fem dot TV elsker deg å sjekke det
out scan that code and that will take
ut skanne den koden og det vil ta
you over to our mobile website on your
Du over til vår mobile nettside på din
device also really big kind of I don't
enhet også veldig stor type jeg ikke gjør det
know a really cool feature that I've
kjenner en veldig kul funksjon som jeg har
added to the website this past weekend
lagt til nettsiden denne helgen
is that you can actually receive each
er at du faktisk kan motta hver
episode now by email so if you'd like to
episode nå via e-post, så hvis du ønsker å
subscribe that way you'll actually be
abonner på den måten vil du faktisk være
able to get an email from our website
kunne få en e-post fra vår nettside
automatically after each show so if you
automatisk etter hvert show, så hvis du
set it up tonight for example when this
sett det opp i kveld for eksempel når dette
show becomes available episode number 2
Vis blir tilgjengelig episode nummer 2
85 you'll receive an email with the link
85 vil du motta en epost med linken
with more than just the link you get it
med mer enn bare koblingen du får det
you get the video file you get you get a
du får videofilen du får deg en
free download if you want to download it
gratis nedlasting hvis du vil laste den ned
in HD you can download it here put it on
i HD kan du laste ned den her, sett den på
a stick put it on the TV whatever you
en pinne legger den på TVen uansett
want to do it also has a built-in stream
Ønsker å gjøre det har også en innebygd strøm
link so that will launch a player and
lenke slik at det vil starte en spiller og
automatically start streaming to your
Start automatisk streaming til din
computer so you don't have to download
datamaskin, slik at du ikke trenger å laste ned
it it's got information about what the
den har informasjon om hva
episode was about it's basically in all
episoden handlet om det er i utgangspunktet i det hele tatt
around you know if you can't get to the
rundt deg vet om du ikke kan komme til
website week after week or you tend to
nettside uke etter uke eller du pleier å
forget about the show and and then you
glem showet og og da
fall behind by a few weeks here's a
faller bak av noen uker her er a
chance for you to keep up with him to
sjanse for at du skal holde tritt med ham
have that constant reminder yeah I'm
ha den konstante påminnelsen ja, jeg er
going to show you how we do this all you
kommer til å vise deg hvordan vi gjør alt dette
have to do is get over to our website
å gjøre er å komme over til vår nettside
category 5 TV click on login or register
kategori 5 TV klikk på innlogging eller registrer deg
up at the top you see that mm-hmm and
oppe på toppen ser du det mm-hmm og
then you can register if you haven't
så kan du registrere deg hvis du ikke har det
already got an account but of course if
Har allerede fått en konto, men selvfølgelig hvis
you do have an account you can simply
du har en konto du enkelt kan
sign in which I'm going to just do with
logg inn som jeg skal bare gjøre med
my own account here
Min egen konto her
when you do so hard meat you're going to
når du gjør så hardt kjøtt du skal til
get your 10 viewer points for your login
få dine 10 seerpoeng for innlogging
and now go two members and my profile
og nå gå to medlemmer og min profil
and you'll see your profile there and
og du vil se profilen din der og
you can see that now you can receive the
du kan se at nå kan du motta
weekly episode by email so simply check
ukentlig episode via e-post, så bare sjekk
that off and you'll you'll begin
det av og du vil begynne
receiving that we're also introducing an
mottar at vi også introduserer en
email that will pop you a quick email
e-post som vil pope deg en rask e-post
one hour before each live show so just
en time før hvert live show så bare
making it so that you have some form of
gjør det slik at du har noen form for
a reminder that the the show is about to
en påminnelse om at showet skal
take place hmmm that's handy but the
ta sted hmmm som er praktisk, men det
email once a week how cool you know you
E-post en gang i uken hvor kult du kjenner deg
get that by email give it a try we don't
få det via e-post, prøv det, gjør vi ikke
spam anything you know we don't spam
spam noe du vet at vi ikke spam
anyone if you turn it on you'll get them
noen hvis du slår den på får du dem
if you turn it off you want so you can
hvis du slår den av vil du ha det du kan
always give it a try if you don't like
prøv alltid hvis du ikke liker det
it log back in to your account and
det logger seg tilbake på kontoen din og
uncheck the box excellent you get
Fjern avmerkingsboksen utmerket du får
another ten points for logging in to
ytterligere ti poeng for å logge inn på
uncheck the box you do yeah just keep
fjern avkryss av boksen du gjør ja, hold bare
blogging in check it uncheck it no I
blogging i sjekk det uncheck det nei jeg
mean what does that get yeah that gets
mener hva som får det som får det
you mentions right on our homepage now
du nevner rett på vår hjemmeside nå
we can see the top ten viewers this
vi kan se de ti beste seerne her
month we've got sprint cowboy pires rock
Måned har vi sprint cowboy pires rock
this world Swiss A&amp;E how filled night
denne verdenen Swiss A &amp; E hvor fylt natt
starve alpen one jot Troy 74 coordinator
sulte alpen en jot Troy 74 koordinator
and 9jd yeah you see China's climates
og 9jd ja, ser du Kinas klima
way up on our top 10 countries as well
også på topp 10 landene våre
nine point eight percent beating out
ni poeng åtte prosent slår ut
Canada and of course United States is
Canada og selvfølgelig USA er
huge as far as viewership goes so nice
stort så langt som seerskap går så fint
to have you view hey the world I can't
for å se deg hei verden jeg ikke kan
believe China has already beat out
tror Kina har allerede slått ut
Canada I know but it's such a huge
Canada Jeg vet, men det er så stort
population that's true as soon as we say
befolkning som er sant så snart vi sier
okay we're now available in China and
ok, vi er nå tilgjengelige i Kina og
we've got some syndicate partners out
Vi har noen syndikatpartnere ute
there that are distributing the show
der som distribuerer showet
then you know suddenly guess what
så vet du plutselig hva
happens yeah yeah yeahs gonna give
skjer ja ja, det kommer til å gi
United States a run for their money feel
USA en løp for pengene følelsen
like it's in the Olympics here I'm
Som det er i OL, er jeg her
looking at it really we've got some cool
ser på det virkelig, vi har noe kult
features on our site don't know if
funksjoner på nettstedet vårt vet ikke om
you've checked it out lately but do
du har sjekket ut det siste, men gjør det
check it out we also have under up that
sjekk ut det vi har også under opp det
we've got the viewer location app which
Vi har seerplasseringsapplikasjonen som
i think is a really cool thing this
Jeg tror det er en veldig kul ting dette
takes your IP address so these are the
tar din IP-adresse slik at disse er
people that are watching the show mm-hmm
folk som ser på showet mm-hmm
and you can see you know if you want to
og du kan se deg om du vil
see China you can zoom in and see how
se Kina du kan zoome inn og se hvordan
many people are watching in China which
mange mennesker ser på i Kina som
even since last week we see that there
Selv siden i forrige uke ser vi det der
are
er
a few new viewers so that's cool I ry9
noen få nye seere så det er kult jeg ry9
ok and Germany is it pretty much
ok og Tyskland er det ganske mye
saturated I can't even read the the
mettet Jeg kan ikke engang lese den
country names there's Canada in the US
land navn er det kanada i oss
very nice so check this out it's
veldig fint så sjekk dette ut det er
actually real time so when you open it
faktisk sanntid så når du åpner den
connects to our database and it and it's
kobles til vår database og den og den er
anonymous there you know we don't track
anonymt der du vet at vi ikke sporer
anybody by their individual information
noen av deres individuelle opplysninger
we just log in IP address so these pins
vi logger bare inn IP-adresse slik at disse tappene
are literally just placed by an IP
er bokstavelig talt bare plassert av en IP
address and that's that's the viewer
adresse og det er det som er seeren
location man if that's my dad in Mexico
plassering mann hvis det er min far i Mexico
hi dad thanks for watching very cool
hei pappa takk for at du ser veldig kul ut
well we've got to take a really really
Vel, vi må ta en virkelig virkelig
quick break after the break we're gonna
rask pause etter pause vi kommer til å
be taking a look at Valve's Steam so
ta en titt på ventilens damp så
stick around and bear with me tonight
hold deg fast og bære med meg i kveld
folks ok i love you i know you love me
folk ok, jeg elsker deg, jeg vet at du elsker meg
too so well we'll make it through
også så bra vi gjør det gjennom
together tonight alright you mean I say
sammen i kveld, ok du mener jeg sier
I'll save ya I'll get daddy do some of
Jeg redder deg, jeg skal få pappa til å gjøre noe av
the shattered stuff I'll do the chatty
De knuste greiene jeg skal gjøre, er chatty
stuff all wanna get through this I beam
ting alle vil komme gjennom dette jeg stråler
let me tell you all about steve yes she
la meg fortelle deg alt om steve ja hun
holds up 40 this water is very hot
holder opp 40 dette vannet er veldig varmt
alright folks we'll be right back after
OK, vi kommer rett tilbake etterpå
this don't corner at eco alkalines we
dette gjør ikke hjørnet på eco alkaliner vi
believe you should be able to trust your
tro at du burde kunne stole på din
batteries not just here but here here
batterier ikke bare her, men her her
and here but with one exception you
og her, men med ett unntak du
should also be able to trust your
bør også være i stand til å stole på
batteries here eco alkalines of the
batterier her eco alkalines av
world's first and only certified carbon
verdens første og eneste sertifiserte karbon
neutral battery manufactured to the
nøytral batteri produsert til
highest standards of recycling and
høyeste standard for resirkulering og
quality without any trace amounts of
kvalitet uten spor av
harmful chemicals like mercury lead or
skadelige kjemikalier som kvikksølv bly eller
cadmium eco outlines provide performance
cadmium eco skisserer gir ytelse
the rivals leading national alkaline
rivalerne fører nasjonale alkaliske
battery brands at a comparable price
batteri merker til en sammenlignbar pris
find out more about the eco alkalines
finn ut mer om eco alkaliner
difference eco alkalines calm
forskjell eco alkaliner rolig
alright this is the point when I would
ok, dette er poenget da jeg ville
usually be reading a post card because I
vanligvis leser et postkort fordi jeg
love to read the post cards however we
elsker å lese postkortene, men vi
didn't get any this week but please send
Fikk ikke noen denne uken, men vær så snill å sende
a postcard to category 5 TV p.o box to
et postkort til kategori 5 TV po box til
9009 Barrie Ontario Canada l4n 7 w 7 so
9009 Barrie Ontario Canada l4n 7 w 7 so
that i can read from all of the fabulous
som jeg kan lese fra alle de fantastiske
places all over the world mm-hmm like
steder over hele verden mm-hmm som
Lithuania love to receive them also want
Litauen elsker å motta dem også vil
to say hello to all of our viewers on
å hilse på alle våre seere på
YouTube tonight if you're watching this
YouTube i kveld hvis du ser på dette
in the Hangout make sure you note that
i Hangouten sørg for at du noterer det
the hangouts are not in HD you can catch
Hangouts er ikke i HD du kan fange
the show afterwards when it goes up and
showet etterpå når det går opp og
it will be in 720p but certainly nice to
Det vil være i 720p, men sikkert fint å
have you here for our hangouts as well
har du også her for våre hangouts?
also blip TV Miro internet TV and first
også blip TV Miro Internett-TV og først
run TV nice to have you viewing through
Kjør TV fint å ha deg til å se gjennom
those services as well all right okay
disse tjenestene så bra ok i orden
can I do it folks and now and now like I
kan jeg gjøre det folk og nå og nå som jeg
almost have to talk like that like well
må nesten like godt snakke
will you just whisper and use a really
vil du bare hviske og bruke en virkelig
deep kind of radial like voice so
dyp slags radial som stemme så
radiant gonna try good old medicine
strålende vil prøve god gammel medisin
delicious yeah all right here we go so
deilig ja all right here we go så
steam on linux yeah our chat room is
damp på linux ja vårt chatterom er
rocking it is Sarah Jane she's guy I
rocking det er Sarah Jane hun er fyr jeg
can't find a postcard from my time just
kan ikke finne et postkort fra min tid bare
for the the halls to vaporize and Taylor
for hallene å fordampe og Taylor
yeah picture get granny for anyone else
ja bilde få granny til noen andre
when he switches camera views oh that
når han bytter kameravisninger oh det
would be that's artifacting a flash
ville være det som artifacting et blunk
video encoder so you won't see that in
video encoder slik at du ikke ser det inn
the in the download after the show so Oh
i nedlastingen etter showet så Oh
see what happened robbie wants to take a
se hva som skjedde robbie vil ta en
break from talking so i asked him a
pause fra å snakke så jeg spurte ham a
direct question that i couldn't answer
direkte spørsmål som jeg ikke kunne svare på
i'm not kind of friend nice Robbie so
Jeg er ikke snill venn, hyggelig Robbie så
one of the things about linux that
en av tingene om linux det
sometimes holds people back from
Noen ganger holder folk tilbake fra
switching from windows is
bytte fra windows er
the inaccessibility of certain
utilgjengelighet av visse
applications and so you know sometimes
applikasjoner og så vet du noen ganger
you think well I'm sick of Windows so
du tror bra jeg er lei av Windows så
I'm just going to go buy a mac well then
Jeg skal bare kjøpe en mac godt da
you've got the same problem where the
du har det samme problemet der
same programs you know if you use
samme programmer du vet om du bruker
QuickBooks you can't use QuickBooks
QuickBooks du kan ikke bruke QuickBooks
anymore you know so you render the same
lenger vet du at du gjør det samme
kind of snags because it's a different
slags snags fordi det er annerledes
operating system be like switching from
operativsystemet er som å bytte fra
blackberry to Android right you wouldn't
bjørnebær til Android riktig du ikke ville
have the same access or worse yet
ha samme tilgang eller verre ennå
switching from Android to blackberry
bytter fra Android til BlackBerry
there's such a difference in what's
Det er en slik forskjell i hva som er
available on those two different
tilgjengelig på de to forskjellige
platforms programs like valve steam are
plattformer programmer som ventil damp er
there to try to bridge the gap so that
der for å prøve å bygge bro over gapet slik at
there's not such a gap between platforms
Det er ikke et slikt gap mellom plattformene
steam works on mac linux and windows and
damp fungerer på mac linux og windows og
it's a game delivery mechanism so you
det er en spillleveranse mekanisme slik at du
it's actually set up in such a way that
det er faktisk satt opp på en slik måte at
that you can install games from any of
at du kan installere spill fra noen av
those platforms okay okay so if a game
de plattformene okay, så hvis et spill
is available on linux using valve steam
er tilgjengelig på linux med ventildamp
which is now available for you we're
som nå er tilgjengelig for deg, er vi
going to take a look at it in just a few
kommer til å ta en titt på det på noen få
moments if it's available on linux you
øyeblikk hvis det er tilgjengelig på linux deg
install it now it's a part of your
installer den nå, det er en del av din
account you go up to your Windows
konto du går opp til Windows
computer and you've got steam on that as
datamaskin og du har fått damp på det som
well and you can install it on there so
Vel, og du kan installere den der ute
if you buy it you know you can like it
hvis du kjøper det, vet du at du kan like det
it's like a disk but you don't have the
Det er som en disk, men du har ikke den
disk to move around it's all done
disken for å bevege seg rundt er alt ferdig
through downloads so really really cool
gjennom nedlastinger så veldig kult
mechanism and I think this is going to
mekanisme, og jeg tror dette kommer til å
really push Linux to to the gamer I mean
virkelig presse Linux til gamer jeg mener
if you're a gamer check this out tonight
hvis du er en gamer sjekke dette ut i kveld
what we're going to start with is
Det vi skal begynne med er
actually installing it so I've brought
faktisk installere den så jeg har brakt
up the website and we're going to have
opp nettsiden og vi skal ha
all the information for you in the show
all informasjon for deg i showet
notes of episode number 2 85 but
notater av episode nummer 2 85 men
basically I'm just going to to the steam
i utgangspunktet går jeg bare til dampen
website that is steam powered com
nettside som er steam powered com
clicked on install steam and now you see
klikket på installert damp og nå ser du
that it's given me a Linux installer or
at det har gitt meg en Linux installer eller
in your case it might be windows or mac
i ditt tilfelle kan det være windows eller mac
so I'll click on install steam now and
så jeg klikker på installasjonsdamp nå og
that's going to give me a debian package
Det skal gi meg en debianpakke
so here i am in chrome so it's putting
så her er jeg i krom så det setter
it down at the bottom they're asking me
det ned i bunnen spør de meg
if I want to keep it so say yep keep and
hvis jeg vil beholde det så si at du holder og
then I can click on it as its
så kan jeg klikke på den som sin
downloading and tell it to open but
laster ned og forteller det å åpne men
that's going to open it as soon as it's
Det kommer til å åpne det så snart det er
done
ferdig
so now with zoar no s6 and ubuntu and
så nå med zoar no s6 og ubuntu og
ubuntu based distros it's going to bring
ubuntu basert distros det kommer til å ta med
up the Ubuntu Software Center and you
opp Ubuntu Software Center og deg
see you the steam launcher is ready to
se deg dampkasteren er klar til
install so I'll click on install now
installer så jeg klikker på installasjonen nå
just a note that that I actually had to
bare et notat som at jeg faktisk måtte
upgrade to a later version of Zorin OS
oppgrader til en senere versjon av Zorin OS
in order to do this so you may have to
for å gjøre dette så må du kanskje
do the same if you're using an older
gjør det samme hvis du bruker en eldre
distro so just install that doesn't take
Distro så bare installer det som ikke tar
too long
for lenge
there are a fair number of games that
det er et rettferdig antall spill som
are available for Linux without using
er tilgjengelig for Linux uten å bruke
steam but what's neat about this is it
damp, men det er pent om dette er det
gives you a delivery platform where
gir deg en leveringsplattform hvor
everything is available in one place so
alt er tilgjengelig på ett sted så
now that its installed just tells me
nå at det er installert, forteller meg bare
that all I need to do is just run it for
at alt jeg trenger å gjøre er bare å kjøre det for
the first time so we'll close out of the
første gang så vi vil lukke ut av
software center and we'll launch that on
programvare senter og vi starter det på
there goes launching itself so looks
Det starter med å lansere seg selv
like it's downloading a bunch of
som det er å laste ned en haug med
packages to our system and we're gonna
pakker til vårt system og vi kommer til å
do this together tonight there we go
Gjør dette sammen i kveld der vi går
Lisa moves pretty quick mm-hmm are you
Lisa beveger seg ganske fort mm-hmm er du
bit of a gamer me yeah a bit of a game
litt av en gamer meg ja litt av et spill
watcher my boyfriend's a big gamer and I
seier kjæresten min er en stor gamer og jeg
cheer him on i'm a bit of a game
cheer ham på jeg er litt av et spill
cheerleader yeah backseat gamer you can
cheerleader ja backseat gamer du kan
kill the lord of lies yeah yeah yeah
drep lordens herre ja ja ja
here we go first time in what do you
her går vi første gang i hva gjør du
want to do I'm going to create a new
vil jeg skal lage en ny
account because I don't have one yet you
konto fordi jeg ikke har en enda deg
can also connect with it looks like a
kan også koble med det ser ut som a
ps3 account or something like that no no
ps3 konto eller noe sånt nei nei
and we can log into an existing account
og vi kan logge inn på en eksisterende konto
of course if if you already have a steam
selvfølgelig hvis du allerede har en damp
account so let's create our account we
konto så la oss lage vår konto vi
are good user so we're going to read
er god bruker, så vi skal lese
that yeah and we're going to agree and
det ja og vi kommer til å bli enige og
oh look another one and agree to that
Åh, se en annen og godta det
okay so create your account name enter a
ok, så opprett kontonavnet ditt, skriv inn en
password and then we're just going to go
passord og så skal vi bare gå
next and you see that the steps are
neste og du ser at trinnene er
really quite simple here mm-hmm email
Veldig ganske enkelt her mm-hmm-e-post
address for my account there we are
adresse for kontoen der vi er
and now it's creating the actual account
og nå er det å skape den faktiske kontoen
on the steam servers so now steam i
På damp-serverne så damp jeg i
should note is again you know available
bør merke er igjen du vet tilgjengelig
for Windows Linux and Mac we're doing
for Windows Linux og Mac gjør vi
this on linux tonight because it just
Dette på Linux i kveld fordi det bare
recently became available on Linux which
ble nylig tilgjengelig på Linux som
is an exciting thing so now that I've
er en spennende ting så nå som jeg har
got my account I should be able to
fikk min konto jeg burde kunne
launch that it's going to connect to the
lansere at det kommer til å koble til
server using my account for the first
server ved hjelp av min konto for den første
time and I got a warning there and i'm
tid og jeg fikk en advarsel der og jeg er
just going to accelerate the video here
Jeg skal bare akselerere videoen her
i got a warning there that my driver is
Jeg har en advarsel der min sjåfør er
not a current enough version to run
ikke en nåværende nok versjon til å kjøre
steam so i'm going to go into my
steam så jeg kommer til å gå inn i min
additional drivers in my system settings
Ekstra drivere i systeminnstillingene
and i get out great 2304 branch i use an
og jeg får ut stor 2304 filial jeg bruker en
nvidia card so that's what i'm going to
nvidia-kort så det er det jeg skal til
do now 310 I find that 310 can be much
gjør nå 310 Jeg finner at 310 kan være mye
less stable than 30 for both of them are
mindre stabile enn 30 for begge er
experimental there's the the warning
eksperimentell det er advarselen
message just so you see system is
melding bare slik at du ser systemet er
running an older proprietary and video
kjører en eldre proprietær og video
video driver cuz i'm just using the
video driver cuz jeg bruker bare
stable version it requires three or four
stabil versjon det krever tre eller fire
or higher so i'm going to activate the
eller høyere så jeg skal aktivere
304 not the 310 because i do find that
304 ikke 310 fordi jeg finner det
it has more problems in my case so you
det har flere problemer i mitt tilfelle, så du
may have to you might end up breaking
kan ha til deg kan ende opp med å bryte
your video subsystem i don't i should
video-delsystemet jeg ikke burde
just say for the record that I don't
bare si for posten at jeg ikke gjør det
like that it's forcing us to install
Slik tvinger det oss til å installere
kind of betta software but we want to
slags Betta programvare, men vi ønsker å
just get this going for tonight and just
bare få dette til å gå i kveld og bare
be ready to revert back if if you're not
vær klar til å gå tilbake hvis hvis du ikke er det
happy with the settings let's see what
fornøyd med innstillingene, la oss se hva
happens here we go reboot the computer
skjer her, vi starter datamaskinen på nytt
and now we once that comes back up we
og nå er vi en gang det som kommer opp igjen
should be good to go so I was saying a
bør være bra å gå så jeg sa a
little bit you know I'm not too pleased
litt du vet jeg er ikke så fornøyd
about the fact that I've got installed
om det faktum at jeg har installert
these experimental drivers because when
disse eksperimentelle drivere fordi når
you get into you know putting in 304 and
du kommer inn i du vet å sette inn 304 og
310 branch that are unstable of the
310 gren som er ustabil av
nvidia drivers you could run into
Nvidia drivere du kan komme inn i
problems when i install the 310 software
problemer når jeg installerer 310-programvaren
it completely crashed and wouldn't boot
det krasjet helt og ville ikke starte opp
up my system so that would be a really
opp systemet mitt slik at det ville være en virkelig
big problem so instead of a warning to
stort problem så i stedet for en advarsel til
you that you might expect that that
du at du kanskje forventer det
could happen so in that case I had to
Det kunne skje i det tilfellet jeg måtte
manually go into terminal and and use my
manuelt gå inn i terminalen og bruk min
xorg.conf file if you're not familiar
xorg.conf-filen hvis du ikke er kjent
with that I would stay away from the 310
med det ville jeg holde seg borte fra 310
just in case okay so okay so next up
bare i tilfelle ok så så bra så neste opp
we're going to install our very first
Vi skal installere vår aller første
game so this is the wasting looks I've
spill så dette er sløsingene jeg har
clicked on store and go into team
klikket på butikken og går inn i lag
fortress 2 just because you'll see that
festning 2 bare fordi du ser det
that is a free-to-play game I want to
det er et frittstående spill jeg vil
try something that's free to play just
prøv noe som er gratis å spille bare
to get me started so you see how it's
for å få meg i gang så du ser hvordan det er
windows mac or linux compatible and i
windows mac eller linux kompatibel og jeg
can just go zip and install and it's
kan bare gå zip og installere og det er
telling me it's gonna be six days yeah
forteller meg det kommer til å bli seks dager ja
why not have it today I guess they're
hvorfor ikke ha det i dag, jeg antar de er
assuming that I'm on dial-up you want to
forutsatt at jeg er på oppringt du vil
put an icon on the desktop or what have
sett et ikon på skrivebordet eller hva har
you and there we go so now it's just
Du og der går vi så nå er det bare
simply installing we're not advertising
bare å installere vi annonserer ikke
any particular game I'm just throwing
et bestemt spill jeg bare kaster
one on real quick that happens to be
en på virkelig rask som skjer for å være
free to play and available on linux and
gratis å spille og tilgjengelig på linux og
i wouldn't mind showing you some of the
Jeg ville ikke ha noe med å vise deg noe av det
other options that are available here as
Andre alternativer som er tilgjengelige her som
well it looks like it's not going to let
Vel, det ser ut som det ikke kommer til å la
me unfortunately so once team fortress 2
jeg dessverre så en gang lagfestning 2
is installed of course and click on play
er installert selvfølgelig og klikker på spill
and now it's still downloading so i can
og nå er det fortsatt å laste ned så jeg kan
turn on launch game as soon as it's
Slå på startspillet så snart det er
ready it's going to take me about looks
klar det kommer til å ta meg om utseende
like about 15 minutes but i'll
som om 15 minutter, men jeg vil
accelerate this how time flies your
akselerere dette når tiden flyr din
magic of TV is incredible there we go
magi på TV er utrolig der vi går
all done so i can boot her up
alt gjort så jeg kan starte opp henne
and we can start playing just like that
og vi kan begynne å spille akkurat slik
so now I've got a game that is free to
så nå har jeg et spill som er gratis til
play which means that it's not a free
spill som betyr at det ikke er gratis
game necessarily you may have to pay in
Spill nødvendigvis må du kanskje betale inn
order to get certain features of the
for å få visse funksjoner i
game but it's free to get into the game
spillet, men det er gratis å komme inn i spillet
it's free to begin playing and install
Det er gratis å begynne å spille og installere
it and give it a go but you may have to
det og gi det en tur, men du må kanskje
buy things if if you want to be a real
kjøp ting hvis hvis du vil være en ekte
player right right tools sometimes that
spiller riktig rette verktøy noen ganger det
can be in game but free-to-play games
kan være i spill, men gratis å spille spill
allow you to to kind of check things out
tillate deg å slags sjekk ting ut
to get hooked mmhmm yeah exactly exactly
å bli hekta mmhmm ja akkurat akkurat
let's go to steam-powered again and and
la oss gå til dampdrevet igjen og og
we're just going to take a look at what
Vi skal bare se på hva
the store looks like now I can't bring
butikken ser ut som nå jeg kan ikke ta med
up steam on the system live right now
opp damp på systemet bor akkurat nå
just because I've put my graphic drivers
bare fordi jeg har satt min grafikkdrivere
back to the stable branch because of
tilbake til den stabile grenen på grunn av
some problems that it caused but you can
noen problemer som det forårsaket, men du kan
see here so this is exactly what the
se her så dette er akkurat det som
store looks like from within steam as
butikken ser ut som fra damp som
well so we're okay to do that because
Vel, så er det ok å gjøre det fordi
i'm on linux of course i'm going to want
Jeg er selvfølgelig på Linux, jeg skal ønske
to click on linux and i'll see what
å klikke på linux og jeg vil se hva
games are available for linux and you'll
Spill er tilgjengelige for Linux, og du vil
notice that there's a price tag with
Legg merke til at det er en prislapp med
most most of these it's going to be
mest de fleste av disse kommer det til å være
about you know 20 30 40 bucks so it's
om du vet 20 30 40 dollar så det er
the cost of buying a video game
kostnaden ved å kjøpe et videospill
sometimes I mean here's some that are
noen ganger mener jeg at her er noen som er
399 199 more like app prices but not a
399 199 mer som apppriser, men ikke en
lot of free-to-play stuff right not a
masse gratis å spille ting ikke en
lot of free stuff which was a little bit
masse gratis ting som var litt
surprising to me because I imagine that
overraskende for meg fordi jeg forestiller meg det
you know linux users kind of across the
Du kjenner linux-brukere slags over hele
board do hope for a fair bit of freebies
styret håper på en god del freebies
but I think what's team is doing is is
men jeg tror hva laget gjør er er
quite a bit different as they're
ganske annerledes som de er
providing not free games they're
gir ikke gratis spill de er
providing commercial games and a
gi kommersielle spill og a
distribution platform for those and
distribusjonsplattform for de og
making them available on linux and
gjør dem tilgjengelige på linux og
windows and mac so you can get these
windows og mac slik at du kan få disse
games and install them really really
spill og installer dem virkelig virkelig
easy run them on your system and there's
enkelt kjøre dem på systemet ditt og det er det
nothing to it you pay for it once and
ingenting til det du betaler for det en gang og
then you can install it as many times as
så kan du installere det så mange ganger som
you need to write so looking at that you
du må skrive så ser du det
know some of the games are a little bit
vet at noen av spillene er litt
older but still classics that's right
Eldre, men likevel klassikere som har rett
but there are quite a few good games as
men det er ganske mange gode spill som
well but you'll see here windows mac and
Vel, men du vil se her windows mac og
linux so if i buy this game for twenty
linux så hvis jeg kjøper dette spillet for tjue
bucks i can install it on any of those
bucks jeg kan installere den på noen av dem
systems so i can start with my linux
systemer slik at jeg kan starte med min Linux
system and then move it around or
system og flytt det rundt eller
whatever I want to do so this is looking
hva jeg ønsker å gjøre, så dette ser
at it from the Linux perspective
på det fra Linux-perspektivet
personally I think it would be nice if I
Personlig tror jeg det ville være fint hvis jeg
could zoom in a little bit further and
kan zoome inn litt videre og
say okay well I want to see just the
si det bra, jeg vil bare se
games that are you know under 10 bucks
spill som du kjenner under 10 dollar
or free to play only but generally if I
eller gratis å spille bare, men generelt hvis jeg
click on the Linux tab because I'm a
klikk på Linux-fanen fordi jeg er en
linux user it's going to be just you
linux brukeren det kommer til å være bare deg
know sorted by however they sort it so
vet sortert av men de sorterer det så
you would think okay well let's zoom in
du tror det bra, la oss zoome inn
on you know the free-to-play games now
på deg kjenner du gratis-spill-spillene nå
that I'm in the linux tab and of course
at jeg er i Linux-fanen og selvfølgelig
now what happens is is it's given me all
nå hva skjer er det er gitt meg alle
the free-to-play stuff but most of them
de gratis å spille ting, men de fleste av dem
are windows and mac oh oh look at that
er windows og mac oh å se på det
this one's windows only windows only
denne ene er bare Windows-vinduer
windows only windows only so you can see
windows bare windows bare slik at du kan se
that as far as the interface goes it's
at så langt som grensesnittet går det
not as intuitive as I would have thought
ikke så intuitiv som jeg ville trodd
it could have been but it is still very
det kunne ha vært, men det er fortsatt veldig
very unjust came out to linux and it
veldig urettferdig kom ut til linux og det
would be nice to see some some
ville være hyggelig å se noen noen
improvements their windows mac and linux
forbedrer sine windows mac og linux
free to play so i can install that if I
gratis å spille så jeg kan installere det hvis jeg
wanted to dwarfs yeah so kind of cool in
ønsket å dverge ja så snill i
the way that it's set up in that you
måten det er satt opp i det du
know if I do click on a let's see if I
vet om jeg klikker på en la oss se om jeg
find a game when hopefully one that see
finn et spill når forhåpentligvis en som ser
see what I mean as a linux user a little
se hva jeg mener som en linux bruker litt
disappointing as far as the selection
skuffende så langt som utvalget
goes for linux i'm seeing a lot of
går for linux jeg ser mye av
Windows and Mac mm-hmm and I think that
Windows og Mac mm-hmm og jeg tror det
that that's okay but there should be a
at det er greit, men det burde være a
way to just focus in on just give me all
Måten å bare fokusere på, bare gi meg alt
the linux stuff sort through yeah I
linux ting sortere gjennom ja jeg
don't care about all this window stuff
ikke bryr seg om alt dette vinduet ting
well use team fortress is the example
godt bruk lag festning er eksemplet
again because it is free to play and
igjen fordi det er gratis å spille og
it's available for all three systems
Den er tilgjengelig for alle tre systemene
let's make sure we move this down there
la oss sørge for at vi flytter dette nede
so here you know you get a page with
så her vet du at du får en side med
video screen shots and you know all that
skjermbilder og du vet alt det
kind of stuff so you can go through find
slags ting slik at du kan gå gjennom finn
out a little bit more about the game you
ut litt mer om spillet du
can play it for free with free to play
kan spille det gratis med gratis å spille
or you can actually buy some of the
eller du kan faktisk kjøpe noen av
packages that are available and you see
pakker som er tilgjengelige og du ser
that some of them well now these are you
at noen av dem godt nå er dette deg
know all different kinds of things this
vet alle forskjellige slags ting dette
is like a package that includes many
er som en pakke som inneholder mange
different games valve complete pack
forskjellig spillventil komplett pakke
comes with 25 games for example so it's
kommer med 25 kamper for eksempel så det er
really you know it becomes this really
virkelig du vet at det blir dette virkelig
cool delivery platform if you're a real
Kul leveringsplattform hvis du er en ekte
gamer for 100 bucks you get 25 games
gamer for 100 dollar får du 25 kamper
that's pretty awesome but then again
Det er ganske kjempebra, men igjen
here i am looking at a game that i
her ser jeg på et spill som jeg
wanted to find because it's linux
ønsket å finne fordi det er linux
compatible and i see that the valve
kompatibel og jeg ser at ventilen
complete pack is only for windows oh so
komplett pakke er bare for windows oh så
a little bit unintuitive as far as that
litt unintuitive så langt som det
goes we got a wii at we have to be a
går vi fikk en Wii da vi må være en
little bit careful about which one you
litt forsiktig med hvilken du
know when you're going through you've
vet når du går gjennom du har
gotta click on the linux find one that
må klikke på linux finne en som
works for you you know whether it be a
fungerer for deg, du vet om det er en
twenty-dollar game or whatever and you
tjue dollar spill eller hva og du
can buy it as far as the distribution
kan kjøpe den så langt som distribusjonen
platform goes it works really really
plattformen går det fungerer virkelig virkelig
well really really fast i mean it told
Vel veldig veldig fort jeg mener det fortalt
me it was going to be six days but it
meg det skulle bli seks dager, men det
obviously wasn't it took 15 minutes or
Tydeligvis var det ikke det tok 15 minutter eller
something like that to get the game so
noe sånt for å få spillet så
and this is new so there are chance it's
og dette er nytt, så det er sjanse det er
been available on well it started on
vært tilgjengelig på godt det startet på
Windows and then launched into mac and
Windows og deretter lansert i mac og
then it's been rumored for so long that
så er det blitt ryktet så lenge det
they were going to be coming to Linux
De skulle komme til Linux
here we are it's finally happened I
her er vi endelig det skjedde jeg
think what's exciting about you know it
tenk hva som er spennende om at du vet det
is new to linux but what's exciting
er nytt for Linux, men det er spennende
about it is it's going to really drive
om det er det kommer til å kjøre
graphic card manufacturers to improve
grafikkortprodusenter skal forbedre
their drivers and to improve their
deres sjåfører og å forbedre deres
support to build you know more gamma
Støtte for å bygge deg, vet du mer gamma
below for the linux operating system so
nedenfor for Linux-operativsystemet slik
it's going to not only help gamers but
Det kommer til å ikke bare hjelpe spillere, men
it's also going to help us in you know
det kommer også til å hjelpe oss med deg
regular users who want to be able to do
Vanlige brukere som ønsker å kunne gjøre det
3d accelerated graphics and things so i
3D akselerert grafikk og ting så jeg
expect the because steam is requiring
Forvent det fordi dampen krever
that we use unstable drivers and Vidya
at vi bruker ustabile drivere og Vidya
might say you know what that's that's
kan si at du vet hva det er det er
driving a need for this driver to be
kjører et behov for denne sjåføren å være
complete to be stable and we'll see what
fullfør for å være stabil og vi vil se hva
happens but it could happen even though
skjer, men det kan skje selv om
it's it's unstable drivers performance
det er det ustabile driverens ytelse
very very good I can't show you too many
veldig veldig bra jeg kan ikke vise deg for mange
clips but this is team fortress 2 on our
klipp, men dette er lagfestning 2 på vår
system with an nvidia just a cheap and
system med en nvidia bare en billig og
video card you know and frame rate is
skjermkort du kjenner og bildefrekvens er
exceptionally good motion is good
eksepsjonelt god bevegelse er bra
control is excellent and this is of
kontrollen er utmerket, og dette er av
course through linux so it's in crab how
kurs gjennom linux så det er i krabbe hvordan
great is that so i encourage you to
flott er det så jeg oppfordrer deg til
check it out that's valve steam it's
sjekk ut det er ventil damp det er
steampowered com and we're just looking
Steampowered com, og vi ser bare ut
at how to install that and try it there
på hvordan du installerer det og prøver det der
you go and you know a lot of the games
du går og du vet mye av spillene
are fairly modern
er ganske moderne
good graphics a lot of fun this one's a
god grafikk, mye moro, dette er en
little bit comic book ish so don't mind
liten tegneserie ish så ikke tankene
showing a little bit of the bullets and
viser en liten bit av kulene og
stuff cuz this very comic booky but here
ting cuz dette veldig tegneserie booky, men her
I am watching video games a few back at
Jeg ser videospill et par tilbake på
dave's house check that up
davas hus sjekker det opp
steampowered.com we're looking at it
steampowered.com vi ser på det
from a Linux perspective but if you've
fra et Linux-perspektiv, men hvis du har
got windows or mac it's for you as well
har windows eller mac det er for deg også
steampowered.com you look like you're
Steampowered.com Du ser ut som du er
where did it hit the new that's right
hvor slo det det nye som har rett
here are the top stories from the
her er de beste historiene fra
category 5 TV news room HP has launched
Kategori 5 TV-nyhetsrom HP har lansert
a brand new all-in-one PC running a boon
en helt ny alt-i-ett- PC som kjører en velsignelse
to love it yeah the specs of the device
å elske det ja spesifikasjoner av enheten
aren't going to blow the socks off
kommer ikke til å blåse sokkene av
anyone that's not a negative the
noen som ikke er en negativ
pavilion 20 is a cop is competent enough
paviljong 20 er en politimann som er kompetent nok
and it's computing prowess to make it a
og det er å beregne dyktighet for å gjøre det til en
model machine for everyday tasks so from
modell maskin for hverdagslige oppgaver så fra
email to office work web browsing and
e-post til kontor arbeid nettleser og
YouTube cat video marathons this machine
YouTube cat video marathons denne maskinen
should be capable of handling it you
bør være i stand til å håndtere det du
don't sound I'm een they mentioned in
høres ikke jeg er en de nevnte i
the story that it's not the most
historien om at det ikke er mest
powerful thing but you look at this
kraftig ting, men du ser på dette
stuff mm-hmm and we're on a different
ting mm-hmm og vi er på en annen
kind of trendy we don't need the huge
slags trendy vi trenger ikke den store
specs that we needed five years ago it
spesifikasjoner som vi trengte for fem år siden det
was as it was pressed for more cores
var som det ble presset for flere kjerner
more power more gigahertz more RAM now
mer kraft mer gigahertz mer RAM nå
how is it that my little one gigahertz
hvordan er det min lille gigahertz?
tablet seems to run faster than my 3.6
Tabletter ser ut til å kjøre raskere enn min 3.6
gigahertz desktop right it's all kind of
Gigahertz desktop riktig det er alt slags
relative to what you're doing with it
i forhold til hva du gjør med det
and if it's running a boon to which it
og hvis det kjører en velsignelse som den
is we know that a boon to has got a real
er vi kjent at en velsignelse til har blitt en ekte
solid focus on mobile computing AKA
solid fokus på mobil databehandling AKA
these kinds of devices so we're
slike enheter, slik at vi er
expecting really good performance even
forventer virkelig god ytelse selv
though the specs may not be quite as
selv om spesifikasjonene kanskje ikke er like
high right interesting to see that HP
høyt riktig interessant å se at HP
just sold off webos though and now
nettopp solgt av webos skjønt og nå
they're launching this line with with
de lanserer denne linjen med
ubuntu hmm that's exciting stuff now the
ubuntu hmm det er spennende ting nå
wow factor real wow factor comes from a
wow faktor ekte wow faktor kommer fra a
surprising it's just 349 pounds at just
overraskende det er bare 349 pounds på bare
349 pounds HP has pitched the pc well
349 pounds HP har lagt PCen godt
within the reach of the average consumer
innenfor rekkevidde av den gjennomsnittlige forbrukeren
a similar though not identical model is
en lignende om ikke identisk modell er
available with windows 8 press priced at
tilgjengelig med Windows 8 trykk priset på
nine pounds nice so uh yeah I could do
ni pund fint så uh ja jeg kunne gjøre det
this and puts them in a market against
dette og setter dem i et marked mot
windows 8 and hopefully they'll be on
Windows 8 og forhåpentligvis vil de være på
the display next to it and people say oh
skjermen ved siden av det og folk sier oh
let's get that give out my save myself a
la oss få det som gir ut, red meg selv a
couple hundred pounds mm-hmm pavilion 20
par hundre pund mm-hmm paviljong 20
all in one all right according to a
alt i en helt i henhold til a
recent announcement a boon to will use
Nylig kunngjøring en velsignelse for å bruke
its own display server called mere
sin egen skjermserver kalt lilla
replacing X Window Server the reason
erstatte X Window Server årsaken
abloom two will use its own display
abloom to vil bruke sin egen skjerm
server is that none of the existing
serveren er at ingen av de eksisterende
solutions would allow us to implement
løsninger vil tillate oss å implementere
our vision without taking major
vår visjon uten å ta større
compromises which would come at the cost
kompromisser som ville komme til kost
of user experience and quality and
av brukeropplevelse og kvalitet og
obviously to achieve full convergence a
åpenbart for å oppnå full konvergens a
hot topic recently that has caused quite
varmt tema nylig som har forårsaket ganske
a bit of controversy hmm mirror is
litt kontrovers hmm speil er
essentially a display server that works
hovedsakelig en skjermserver som fungerer
across desktop and mobile devices if
på tvers av stasjonære og mobile enheter hvis
you're wondering what will happen to
du lurer på hva som vil skje med
existing applications that require acts
eksisterende applikasjoner som krever handlinger
mirror has covered that and it will come
speilet har dekket det og det vil komme
up with this with support for legacy X
opp med dette med støtte for arv X
applications including integration for
applikasjoner inkludert integrering for
variety of toolkits unity next will be
en rekke toolkits enhet neste vil være
integrated on top of mirror and the you
integrert på toppen av speilet og deg
i will use cutie and will use much of
Jeg vil bruke cutie og vil bruke mye av
the code that's already available in the
koden som allerede er tilgjengelig i
aboon to touch Developer Preview the
Unnskyld å røre utvikler Preview the
ultimate goal is to provide a seamless
Det ultimate målet er å gi en sømløs
scale across multiple form factors and
skala over flere formfaktorer og
carry unities visual design and identity
bære enheter visuell design og identitet
this means unity on the phone tablet TV
dette betyr enhet på telefonen tavle-TV
and desktop will share the same code
og skrivebordet vil dele samme kode
base so this convergence that Mark
base så denne konvergensen som Mark
Shuttleworth has been talking about is
Shuttleworth har snakket om er
starting to take shape nice very cool
begynner å ta formen fin veldig kul
now where does that leave kubuntu
nå hvor forlater det kubuntu
Lubuntu Lubuntu and zip into we should
Lubuntu Lubuntu og glidelås inn i vi burde
find that out soon after the respective
finn ut det snart etter de respektive
teams analyze their options that's
lag analyserer deres alternativer som er
really interesting m and and a crazy
veldig interessant m og og gal
push but it makes sense and I think I
trykk, men det er fornuftig og jeg tror jeg
love the idea of for an end user having
elsker ideen om at en sluttbruker har
the same desktop on all your devices and
det samme skrivebordet på alle enhetene dine og
platforms mm-hmm
plattformer mm-hmm
I see I'm so new to this that I just
Jeg ser at jeg er så ny til dette at jeg bare
feel like I'm coming into it at a good
føler at jeg kommer inn i det til en god
time well I've got so many customers who
Tiden bra Jeg har så mange kunder som
you know they use microsoft windows
du vet at de bruker Microsoft Windows
seven or eight mm-hmm and they just
syv eller åtte mm-hmm og de bare
bought an iphone well I'm clueless as to
kjøpte en iphone-brønn, jeg er ikke så sikker på
how to set up my email can't figure out
hvordan å sette opp e-posten min kan ikke finne ut
how to use it because it's so very
hvordan du bruker det fordi det er så veldig
different mm-hmm but this I think mac OS
forskjellig mm-hmm men dette tror jeg mac OS
is pretty similar to iOS and its
er ganske lik iOS og dens
functionality a little bit a little bit
funksjonalitet litt litt
but what boon to and canonical are doing
men hva velsigner og kanonisk gjør
is is much more integrated so I'm
er er mye mer integrert så jeg er
talking take your telephone yeah plug it
snakke ta telefonen din og plugg den
into your monitor and it's your screen
inn i skjermen din og det er skjermen din
up like it just makes sense I like it
opp som det bare gir mening jeg liker det
all right that's crazy mm-hmm the
Ok, det er gal mm-hmm
European Space Agency is about to lose
Det europeiske romfartsselskapet er i ferd med å miste
the use of one of its flagship
bruken av et av flaggskipet
satellites since 2009 the billion euro
satellitter siden 2009 milliarder euro
Herschel telescope has been unraveling
Herschel teleskop har blitt unraveling
the complexities of star birth and
kompleksiteten til stjernefødsel og
galaxy evolution but it's instrument
galakse evolusjon, men det er instrument
instruments employ special detectors
instrumenter bruker spesielle detektorer
that need to be chilled to fantastically
som må kjøles til fantastisk
low temperatures hmm lower than are
lave temperaturer hmm lavere enn er
already in space feel like it's gold up
allerede i rommet føler at det er gull opp
there the helium refrigerant that does
der heliumkjølemiddelet som gjør det
this job will run out in a few weeks and
denne jobben vil gå tom om noen uker og
what it does Herschel will go blind the
hva det gjør vil herschel bli blind den
coming demise of the telescope is no
Kommende død av teleskopet er nei
surprise it is occurring justice was
overraskelse det skjer rettsvesen var
forecast at the start of the mission
prognose ved starten av oppdraget
almost to the month they get something
nesten til måneden får de noe
more renewable like dilithium that just
mer fornybar som dilithium det bare
like that's what that's what i was
som det er hva det var hva jeg var
saying dilithium just exactly like
sier dilithium akkurat akkurat som
dilithium engineering tests will be
dilithium engineering tester vil være
conducted on the telescope in April the
utført på teleskopet i april
SS operations team will then put the
SS-driftsteamet vil da sette
satellite into a slow drift around the
satellitt til en langsom drift rundt
Sun before ceasing all communications so
Solen før opphører all kommunikasjon så
as it does gonna slowly hover around the
som det vil sakte sveve rundt
Sun for a bit probably crash into it so
Sun for litt sannsynligvis krasje inn i det så
I take it out but I mean it's taking
Jeg tar det ut, men jeg mener det tar
some exceptional photos like stuff of
noen eksepsjonelle bilder som ting av
galaxies and nebulas and stuff that
galakser og nebulaer og ting som
we've never been able to see before they
vi har aldri vært i stand til å se før de
should do a Herschel memorial of all the
bør gjøre et Herschel minnesmerke av alle
pictures taken that would be great yeah
bilder tatt som ville vært bra ja
just uh
bare uh
and like our postcard wall of pictures
og som vår postkort vegg av bilder
that personal is taken yeah in memory of
den personlige er tatt ja til minne om
Herschel hmm well look at that will put
Herschel hmm vel se på det som vil sette
that together that yeah or something
det sammen det ja eller noe
with somebody well yeah okay this is the
med noen vel ja ok dette er
best ever a walking stick with built-in
beste noensinne en stokkestokk med innebygd
sat sat nav is that satellite navigation
sat sat nav er at satellittnavigasjon
yeah enough yet has been developed by a
ja nok har ennå blitt utviklet av a
Japanese technology giant food jitsu
Japansk teknologi gigantisk mat jitsu
Fuji to fujitsu hmm the next generation
Fuji til Fujitsu Hmm neste generasjon
cane is designed to help elderly people
Rør er designet for å hjelpe eldre mennesker
find their way the next next generation
finne veien til neste neste generasjon
generation Kane is interested yeah all
generasjon Kane er interessert ja alt
right to help elderly people find their
rett til å hjelpe eldre mennesker å finne sine
way as well as monitor things such as
måte samt overvåke ting som
heart rate and temperature its location
hjertefrekvens og temperatur på stedet
can also be followed online and can be
kan også følges online og kan være
set up send email alert if it thinks the
sett opp send e- postvarsling hvis den mener det
user may have fallen over which is
Brukeren kan ha falt over som er
interesting because I see so many people
interessant fordi jeg ser så mange mennesker
leaving and forgetting their canes
forlater og glemmer deres kanter
behind this right yeah because if you're
bak dette, ja, for hvis du er
getting up there in age you're also kind
å komme deg dit i alder, du er også snill
of forgetting stuff sometimes if it has
å glemme ting noen ganger hvis den har
like two way communication robot voice
som toveis kommunikasjonsrobotstemme
and stuff you know yeah okay take that
og ting du vet ja, greit å ta det
old neck lace fallen and I can't get up
gammel nakkeblonde falt og jeg kan ikke stå opp
and I love it this stick send data back
og jeg elsker det, denne staven sender data tilbake
to the host computers so a caregiver or
til vertsdatamaskinene, så en omsorgsperson eller
relative can see the location of the
relativ kan se plasseringen av
user with additional data such as heart
bruker med tilleggsdata som hjerte
rate being streamed I can't imagine how
rate blir streamet jeg kan ikke forestille meg hvordan
that would be accurate but maybe there's
Det ville være nøyaktig, men kanskje det er
like sensor in the hand holder but were
som sensor i håndholderen, men var
you hold I don't know it's got me if we
du holder jeg vet ikke det har meg hvis vi
stick detects an irregular heartbeat it
pinne oppdager en uregelmessig hjerteslag det
can automatically contact emergency
kan automatisk kontakte nødsituasjon
services I don't know why this is very
tjenester Jeg vet ikke hvorfor dette er veldig
Harry Potter to me I just love it a lot
Harry Potter for meg, jeg elsker det veldig mye
yeah best thing it's like here here dad
Ja, det er det som her her pappa
like I'm gonna give you a cane that
som jeg skal gi deg en stokk det
allows me to spy on yourself they
lar meg spionere på dem selv
probably won't even tell them they'll be
sannsynligvis vil ikke engang fortelle dem de vil være
like this is a beautiful cane for you
som dette er en vakker stokk for deg
yes it's so gloss I know like that has a
ja det er så glatt jeg vet at det har a
little LEDs and if you fall over it
små lysdioder og hvis du faller over den
calls me sure you were toast to you yeah
kaller meg sikkert du var toast til deg ja
does it have Siri that's what I wanna
har det Siri det er det jeg vil ha
know but what what is curious about this
vet men hva er nysgjerrig på dette
is you know when i'm old i know i'm
vet du når jeg er gammel jeg vet jeg er
gonna be a nasty old man
kommer til å være en ekkel gammel mann
gonna like hit people with my cane and
kommer til å treffe folk med rotting og
stuff so you know what happened yeah
ting så du vet hva som skjedde ja
it's like emailing the police you know
Det er som å sende e-post til politiet du vet
there's a flogging going or something
det er en flogging eller noe
what was that movie with the precogs I
hva var den filmen med precogs jeg
don't know oh no with a Tom Cruise and
vet ikke å nei med Tom Cruise og
and people would get arrested before
og folk ville bli arrestert før
they committed a crime okay because in
de begikk en forbrytelse i orden fordi i
the future they could detect when you
fremtiden de kunne oppdage når du
were thinking about doing so maybe this
tenkte på å gjøre det kanskje dette
cane that would be like look into that
stokk som ville være som å se på det
like this is a Christian right now just
som dette er en kristen akkurat nå bare
emails if you fall over but if you start
e-postmeldinger hvis du faller over, men hvis du starter
hitting somebody it'll it will report
slår noen det vil det rapportere
you and it will shock you it actually
du og det vil sjokkere deg det egentlig
has a built-in and a shocking system but
har et innebygd og sjokkerende system, men
you know one of those tasers the cane is
du vet en av de tasere som stokken er
just the beginning you never know what
Bare begynnelsen vet du aldri hva
they're gonna come up with folks Wow get
de kommer til å komme med folk Wow get
full get the full stories at category 5
full få de fulle historiene i kategori 5
TV / newsroom the category 5 TV news
TV / Newsroom Kategori 5 TV nyheter
room is researched by roy w Nash with
rommet er forsket av roy w Nash med
contributions by our community of yours
bidrag fra vårt fellesskap av deg
if you have a news story you think is
hvis du har en nyhetshistorie du tror er
worthy of on-air mentioned email
verdt å nevne på e-post
newsroom at category 5 TV for the
redaksjon i kategori 5-TV for
category 5 TV news room I'm stash it
kategori 5 TV-nyhetsrom Jeg stash det
through made us thanks Sasha no problem
gjennom gjort oss takk Sasha ikke noe problem
thank you for whoever found this cane
takk for den som fant denne stokken
story tonight show is brought to you in
historien i kveld show er brakt til deg i
part by quarter e electric at quarter e
del for kvartal e elektrisk i kvartalet e
electric com netflix at cat five TV /
elektrisk com netflix på katt fem TV /
netflix and nap talk to a Wi-Fi at cat
Netflix og lur snakke med en Wi-Fi på katten
five dot TV / phone make sure you go
Fem dot TV / telefon sørg for at du går
check them out mm-hmm well we've got
sjekke dem ut mm-hmm vel, vi har
lots of viewer questions from you
mange seer spørsmål fra deg
tonight and you know I've committed over
i kveld, og du vet at jeg har begått meg over
the past couple weeks I've said you know
De siste par ukene jeg har sagt, vet du
I feel really bad when we don't have
Jeg føler meg veldig dårlig når vi ikke har det
time with all the things that go on in
tid med alle tingene som går videre
the studio and stuff so tonight we are
studio og ting så i kveld er vi
dedicated to answering some of your
dedikert til å svare på noen av dine
questions so here we Garza Oh try and
Spørsmål så her vi Garza Å, prøv det
get through them all Swiss Andy from
få gjennom dem alle sveitsiske Andy fra
Switzerland says hi Robbie nice oh
Sveits sier hei Robbie fint oh
thanks sorry not me yeah ice never
takk beklager ikke meg ja is aldri
talked to me so I did not okay yeah it's
snakket med meg så jeg gjorde det ikke bra ja det er det
now light okay now i'm so sandy hi
Nå lys ok, nå er jeg så sandig hei
Robbie here's three
Robbie her er tre
suggestions concerning the category five
forslag om kategori fem
dot TV sites number one it couldn't hurt
dot TV-steder nummer ett det kunne ikke skade
announcing the category five what pulse
kunngjør kategori fem hva puls
team again plus the new what Paul
lag igjen pluss det nye hva Paul
software release to point now I'm gonna
programvareutgivelse for å peke nå, jeg kommer til å
intro okay ladies and gentlemen the
intro ok damer og herrer
category five dot TV what Paul's team is
kategori fem dot TV hva Pauls team er
found at cat five TV / pulse yay some
funnet på katt fem TV / puls yay noen
users are still using the version one
Brukerne bruker fortsatt versjonen
point we still have some catching up to
punkt vi fortsatt har noen å fange opp til
do yeah let's take a look at what okay
gjør ja, la oss ta en titt på hva som er bra
cat five TV / pulse gives you there we
katt fem TV / puls gir deg det vi
are we've got 12 members of our team
har vi 12 medlemmer av teamet vårt
right now but you people say and and
akkurat nå men du sier folk og og
Sasha said to me before the show what
Sasha sa til meg før showet hva
pulse is that that thing that that's
puls er det som det er
being a facebook type 6 million
å være en facebook type 6 millioner
characters and then Eric always responds
tegn og så reagerer Eric alltid
and says nobody cares man that'd yeah
og sier ingen bryr seg mann som hadde ja
that's what it is what more i care
det er det det er mer jeg bryr meg om
because it is a competition and I am
fordi det er en konkurranse og jeg er
whooping garbey first time at that must
whooping garbey første gang på det må
have uninstalled it or some parodies
har avinstallert det eller noen parodier
type it away right now he's like I just
skriv den bort akkurat nå er han som jeg bare
haven't pulsed in a week so we've got
har ikke pulset i en uke så vi har
you know garbey and Swiss Andy Gilligan
du vet Garbey og sveitsiske Andy Gilligan
there you go hey Jameson there you go up
Der går du hei Jameson der du går opp
on my screen you see he's saying but
på skjermen ser du han sier, men
it's a keylogger oh boy they're watching
det er en keylogger oh gutt de ser på
everything that you type and locking it
alt du skriver og låser det
no they're not no they're not I wouldn't
nei de er ikke nei, de er ikke det jeg ikke ville
even think that I'm so naive we actually
selv tror jeg er så naiv vi faktisk
have a video on Linux tech show com I'll
ha en video på Linux tech show com jeg vil
just point you that way about what
bare peke deg på den måten om hva
Paulson what it does it doesn't log the
Paulson, hva det gjør, logger ikke på
keys in sequence it logs and numerical
nøkler i rekkefølge det logger og numerisk
expression of the keys so if I type in
uttrykk for nøklene så hvis jeg skriver inn
you know let's say I type in the word
du vet, la oss si at jeg skriver inn ordet
Robbie so it's going to know that I've
Robbie så det kommer til å vite at jeg har
pressed are once I've pressed be twice
presset er en gang jeg har presset to ganger
I've prison I once right and then it
Jeg har fengsel jeg en gang rett og da det
pulses on a regular schedule so that
pulser på en vanlig tidsplan slik at
might be once a day so in the course of
kan være en gang om dagen så i løpet av
a day it just simply uploads okay well
en dag det bare bare laster opp ok
he pressed q12 times he pressed p ten
han presset q12 ganger han presset p ti
times right and then it logs those
ganger riktig og så logger de
numbers like that you should have extra
tall som det burde du ha ekstra
points for more unique number or letters
poeng for mer unikt nummer eller bokstaver
like
som
there you go you should get more points
der du går, bør du få flere poeng
out you know it's it's a count but a
ut du vet det er det er en telling, men a
Jameson saying but it's a that's a
Jameson sier, men det er en som er en
keylogger so yeah if I enter in my
keylogger ja ja hvis jeg går inn i min
credit card number you know 55 89 blah
kredittkortnummer du kjenner 55 89 blah
blah blah keep going yeah is it funny
Blah blah fortsetter ja, det er morsomt
it's gonna log that track there right no
Det kommer til å logge det sporet der, rett nei
it's not gonna lock the credit card
det kommer ikke til å låse kredittkortet
number it's not going to upload your
nummer det kommer ikke til å laste opp din
credit card number because it's it's
kredittkortnummer fordi det er det
just gonna know that I pressed five
Jeg skal bare vite at jeg trykket fem
twice mm-hmm I pressed 8 once i press it
To ganger mm-hmm Jeg presset 8 en gang jeg presset den
doesn't know the sequence it doesn't
vet ikke sekvensen det ikke gjør
know yeah and if you've ever played like
vet ja, og hvis du noen gang har spilt som
letterpress it's very hard to figure out
brevpress det er veldig vanskelig å finne ut
what words have been typed I just
hvilke ord har blitt skrevet jeg bare
haven't you haven't pulsed you know you
har ikke du ikke pulsed, du kjenner deg
you know I pulse you know once every
du vet at jeg pulserer du en gang hver gang
every 15 minutes or something right so
hvert 15. minutt eller noe riktig
what that means is then it uploads by my
hva det betyr er da det lastes opp av min
stats so it becomes even harder because
statistikk, slik at det blir enda vanskeligere fordi
if i type 10,000 characters it doesn't
Hvis jeg skriver 10.000 tegn, gjør det det ikke
know what order they are or anything
vet hvilken rekkefølge de er eller noe
like don't don't be concerned about that
som ikke vær bekymret for det
a Jameson so looking at our what Paul's
en Jameson så på oss hva Paulus er
team once you've joined what else you go
lag når du har sluttet seg til hva du går
to cat five TV / pulse sign up install
å katte fem TV / puls registrere installasjon
the the system and then it starts
systemet og da starter det
keeping track of how many characters you
holde oversikt over hvor mange tegn du har
press so for me I'm currently in the
trykk så for meg jeg er for tiden i
lead with that six million four hundred
føre med det seks millioner fire hundre
and twenty eight thousand nine hundred
og tjueåtte tusen ni hundre
seventy nine so it matters to some
sytti ni så det betyr noe for noen
people Eric because they want to try to
folk Eric fordi de vil prøve å
catch up to me Robbie paid me to ask
Robbie betalte meg å spørre
this question first so he could just
dette spørsmålet først slik at han bare kunne
bring up that he's in the lead Emily I
ta opp at han er i ledelsen Emily I
didn't even know look at more time and I
visste ikke engang se på mer tid og jeg
type like crazy yeah and just for the
type som gal ja og bare for
record the the f is for founder founder
registrere f er for grunnlegger grunnlegger
see the f in the brackets okay question
se f i parentes ok spørsmål
2 on the ask a question page there's an
2 på spør siden er det en
option for questions for on-air and
alternativ for spørsmål om luft og
comments for on-air right it would come
kommentarer for luften rett det ville komme
in handy having another option like
Hendig å ha et annet alternativ som
comment for off air to send
kommentar for off air å sende
comments and suggestions that might not
kommentarer og forslag som kanskje ikke
be worthy of a consuming precious on air
vær verdig til en forbruker dyrebar på luften
time right so Justin enough author well
Tid akkurat så Justin nok forfatter godt
this is because you're you're at the
Dette er fordi du er på
yeah the like the ask a question but
Ja, det samme stiller et spørsmål, men
yeah no I hear ya typically you would
ja nei jeg hører deg vanligvis du ville
click on contact us and email us or
klikk på kontakt oss og email oss eller
whatever if it was for something else
uansett om det var noe annet
but if it's yeah it's a question for
men hvis det er ja det er et spørsmål for
on-air you know I can change that yeah
på lufta du vet at jeg kan endre det ja
sure so a cat five dot TV / ask is your
sikkert så en katt fem dot TV / spør er din
place to ask a question and we'll add a
sted å stille et spørsmål, og vi legger til en
feature so that you can send me
funksjon slik at du kan sende meg
something for often super hey Robbie I
noe for ofte super hei Robbie I
love your hair tonight thank you we
elsk håret ditt i kveld takk vi
didn't really have to read that on the
trengte ikke å lese det på
air could have just been a compliment
luft kunne nettopp vært et kompliment
and yet here it is on air everybody
og likevel her er det på luft alle
loves just giving an example Robbie's
elsker bare å gi et eksempel Robbie's
solar panel personal viewpoints can be
Solpanelets personlige synspunkter kan være
seen in the my profile section yes but
sett i min profil seksjon ja men
there is no longer ranking page for all
Det er ikke lenger rangering siden for alle
users with their respective user points
brukere med sine respektive brukerpoeng
it was a nice feature on the previous
det var en fin funksjon på den forrige
sites yes viewer points have recently
nettsteder ja seerpoeng har nylig
been reintegrated into our website I'm
blitt reintegrert i vår nettside jeg er
just getting in there okay here we go so
bare komme inn der, ok her går vi så
members my profile my viewer points so
medlemmene min profil min seer poengter det
for me it's you know I don't really log
For meg vet du at jeg ikke logger meg
my own viewer points that would be kind
min egen seer poeng som ville være snill
of silly so but for you you know you
av dumme, men for deg kjenner du deg
view somebody else's profile and you
se noen andres profil og deg
know there's Swiss Andy with 2900 but
vet at det er sveitsiske andy med 2900 men
you're right there's no list of you know
du har rett, det er ingen liste over du vet
who's winning and we learned and maybe
hvem er å vinne og vi lærte og kanskje
this is because this all the all these
Dette er fordi dette er alt dette
questions all come from swiss and e su
spørsmål alle kommer fra swiss og e su
sandy likes competition and likes to see
sandy liker konkurranse og liker å se
lists where Robbie's in the lead so
lister hvor Robbie er i ledelsen så
there we go but you're you're doing
der går vi, men du gjør det
pretty good there and then you know as
ganske bra der og da vet du det
far as the list goes you're in our top
langt som listen går, er du i vår topp
10 this week at number three so you're
10 denne uken på nummer tre så du er
on the podium so we do show the top 10
på podiet slik at vi viser topp 10
but we don't show anything beyond that
men vi viser ikke noe utover det
yet all of these things are coming
men alle disse tingene kommer ennå
because you know it's it's all priority
fordi du vet at det er det er alt prioritet
stuff really we work on making sure the
ting virkelig vi jobber med å sørge for
show is is as good as possible and then
showet er så godt som mulig og da
we trickle in new features into the
vi trickle i nye funksjoner inn i
website as we can so we're all
nettside som vi kan slik at vi er alle
volunteers here the show as you know so
frivillige her showet som du vet det
that's that's kind of how it works
det er slik det virker
yes okay here's a hot question from John
Ja, det er et varmt spørsmål fra John
hey John I recently joined what pulse
hei john jeg nylig ble med på hvilken puls
and noticed it was it has a heat map
og la merke til det var det har et varmekart
showing the hotness of my keyboard all
viser hotness på tastaturet mitt alle
right obviously it is pretty hot
riktig åpenbart er det ganske varmt
although it mostly seniors to be the
selv om det for det meste seniorer er å være
backspace and spacebar they get very hot
backspace og mellomromstasten blir de veldig varme
is that because I am very hot I've
er det fordi jeg er veldig varm, har jeg
included a picture by the way a lot of
tatt et bilde forresten mye
errors I want to know hit space a lot
feil jeg vil vite, treffer plass mye
when you're jumping it says is that
når du hopper står det det
because I'm very hot I've included a
fordi jeg er veldig varm, har jeg tatt med en
picture by the way I will laugh am NOT a
bildet forresten jeg vil le er ikke en
victim what is it I don't know yet
offer, hva er det jeg ikke vet ennå
picture John my berry he precedes the
bilde john min bær han går foran
question is my statement about the
spørsmålet er mitt uttalelse om
picture was okay I'm hot okay so let's
Bildet var greit, jeg har det bra, så la oss
see okay oh it's a picture of his hair
se ok, det er et bilde av håret hans
it's a picture of the heat map what do
det er et bilde av varmekartet hva gjør
you think not a picture of John okay can
du tror ikke et bilde av John okay kan
you show me while I'm gonna bring it up
du viser meg mens jeg skal ta den opp
okay excellent don't have your screen
ok, utmerket, har ikke skjermen
tonight okay and then he says awesome
i kveld ok og da sier han kjempebra
stuff about chocolate mmm which is why
ting om sjokolade mmm som er hvorfor
we're reading this question Zach for the
Vi leser dette spørsmålet Zach for
record I give you chocolate before the
rekord jeg gir deg sjokolade før
show you those who are wondering how
vise deg de som lurer på hvordan
come she didn't get chocolate this time
kom hun ikke fikk sjokolade denne gangen
I did yes she did yeah that's all taken
Jeg gjorde ja hun gjorde ja det er alt tatt
care of I ate it all though already okay
omsorg for at jeg spiste alt selv om det allerede var bra
so we were talking about what Paul
så vi snakket om hva Paulus
Sandra Jamison and here's here's a
Sandra Jamison og her er her en
John's hot hot map and you can see that
Johannes varme varme kart, og du kan se det
okay he hit space a whole lot but I
ok han slo plass mye, men jeg
don't know the order I can see that he's
vet ikke rekkefølgen jeg kan se at han er
hit 15 890 a fair number of times but I
treffer 15 890 ganske mange ganger, men jeg
don't know the order so I don't know
kjenner ikke ordren så jeg ikke vet det
what any of that means all I know is
hva noe av det betyr alt jeg vet er
that there's this heat map I can tell
at det er dette varmekartet jeg kan fortelle
that he's a gamer hmm wasd cute shift
at han er en gamer hmm, var søtt skift
you know okay so which colors it mean
du vet ok så hvilke farger det betyr
the coolest they're all that starts at
de kuleste er de som starter på
verbal starts at purple knows its way up
verbale begynner på lilla vet veien opp
to read and kind of in a spectrum q
å lese og snakke i et spektrum q
you're not pushing q a lot so you're
du presser ikke qa mye så du er
doing a lot of running
gjør mye løp
it's good using those keys a lot too so
det er bra å bruke disse nøklene mye også så
moves around the keyboard and and does a
beveger seg rundt tastaturet og gjør en
fair bit of deleting and out yeah yeah
rettferdig bit å slette og ut ja ja
cool that's something that what Paul's
kult, det er noe som Paulus
also gives you as a heat map which is
gir deg også som et varmekart som er
kind of interesting to see where where
slags interessant å se hvor hvor
you type in a lot when I saw my heat map
du skriver inn mye når jeg så mitt varmekart
I realized I really should switch from
Jeg skjønte at jeg virkelig skulle bytte fra
QWERTY to Dvorak and you'll remember I
QWERTY til Dvorak, og du vil huske jeg
started talking about that pires rakia
begynte å snakke om det pires rakia
you remember but never could get to that
du husker, men aldri kunne komme til det
point where I could take two weeks off
pek på hvor jeg kunne ta to uker av
basically to learn dvorak mm-hmm because
i utgangspunktet for å lære dvorak mm-hmm fordi
I'm a programmer and there's no way like
Jeg er programmerer og det er ingen måte som
a program 10 words per minute like I
et program 10 ord per minutt som jeg
type 180 so for me to sit down and and
skriv 180 slik at jeg kan sitte ned og og
slow myself down like that just can't do
sakte meg ned som det bare ikke kan gjøre
it I want to them so what is that the
det jeg vil dem så hva er det
different so qwerty you look at your
forskjellig så qwerty du ser på din
keyboard you wer see why that's the the
keyboard du wer se hvorfor det er den
positioning of the character so that's
posisjonering av tegnet slik det er
what we're used to the Elm almena kind
hva vi er vant til Elm almena slag
of key set oh that's where the keys are
av nøkkelen sett oh det er der nøklene er
located Dvorak well qwerty was designed
ligger Dvorak vel qwerty ble designet
for typewriters I knew that actually so
for skrivemaskiner visste jeg det faktisk
they don't jam up so I don't jam up
de syltet seg ikke slik at jeg ikke sitter fast
right um because they did the
Rett fordi de gjorde det
mathematics and some genius figured out
matematikk og noe geni funnet ut
that you're probably going to be
at du sannsynligvis kommer til å være
rotating between left and right left and
roterer mellom venstre og høyre til venstre og
right so when these things are going
akkurat når disse tingene går
there going like this they're never
Det går aldri slik at det går slik
going like that at the same time in
går så på samme tid i
getting clogged mm-hmm so that was kind
blir tilstoppet mm-hmm så det var snilt
of brilliant but now that we're on
av strålende, men nå er vi på
computers it's really stupid really that
datamaskiner det er virkelig dumt egentlig det
we're using QWERTY keyboards and on our
Vi bruker QWERTY-tastaturer og på vår
phones and stuff it doesn't make a lot
telefoner og ting gjør det ikke mye
of sense because we don't have that
fornuftig fordi vi ikke har det
problem anymore Dvorak was developed the
problem lenger Dvorak ble utviklet
different keyboard layout to make more
forskjellige tastaturoppsett for å gjøre mer
sense to the computer user because we
fornuft til datamaskinbrukeren fordi vi
don't have the problem of keys jamming
Har ikke problemet med nøkler som stikker fast
it is basically an ergonomic thing so
det er egentlig en ergonomisk ting så
it's better for you physically to be
det er bedre for deg fysisk å være
typing in dvorak rather than coordinate
skriver inn dvorak i stedet for koordinat
qwerty will cause carpal tunnel syndrome
qwerty vil forårsake karpaltunnelsyndrom
and all different kinds of issues of the
og alle forskjellige typer problemer av
type a lot I found a way to rule yeah I
skriv mye jeg fant en måte å herske ja jeg
am gonna learn it apparently if you
Jeg kommer til å lære det tydeligvis hvis du
learn dvorak really well you'll be way
lær dvorak veldig bra, du vil være vei
faster I'd be afraid of the flames if I
raskere vil jeg være redd for flammene hvis jeg
learn to type Dvorak I am doing this I'm
lær å skrive Dvorak Jeg gjør dette jeg er
gonna serve
skal tjene
can I just find a Dvorak keyboard you
kan jeg bare finne et Dvorak-tastatur du
see John's keyboard right that's a 40
se johns tastatur høyre det er en 40
qwe rty yeah so let's just get on to
qwe rty yeah så la oss bare komme videre til
google let's say and we'll type in
google la oss si og vi vil skrive inn
dvorak ha hi what's going on ok
dvorak ha hei hva skjer ok
simplified keyboard Wikipedia should be
forenklet tastatur Wikipedia bør være
safe so see it's a different layout the
trygt så se det er et annet oppsett
keys are not where you would expect them
Nøklene er ikke der du forventer dem
to be imagine the things I'll
å forestille seg det jeg vil
accidentally type to begin with well
ved et uhell skrive til å begynne med godt
it'll be amazing I'm doing this yeah oh
det blir utrolig jeg gjør dette ja oh
the a is in the right right place my
a er på riktig rett sted min
wedding looks like a man it is possibly
bryllup ser ut som en mann det er muligens
in the right place to everything else is
på rett sted til alt annet er
kind of crazy this is gonna be fun the
litt gal, dette kommer til å bli morsomt
colon would take a long time to get used
kolon ville ta lang tid å bli brukt
to did you / is in the normal place did
å gjorde du / er på vanlig sted gjorde
you learn how to type with mavis beacon
du lærer å skrive med mavis beacon
oh yeah a little bit yeah well yeah so
oh ja litt ja ja ja det
and Mario teaches typing way back and no
og mario lærer å skrive vei tilbake og nei
that was fun yeah so now i'm just gonna
det var morsomt ja så nå skal jeg bare
undo everything Mavis taught me and I'm
fortryll alt Mavis lærte meg og jeg er
gonna learn dvorak exactly okay I have a
skal lære dvorak akkurat ok, jeg har a
question from gizmo at work thank you
Spørsmål fra gizmo på jobb, takk
smile he says hi there my wife has a
smil han sier hei der min kone har a
small reflexology business and a website
liten refleksologi virksomhet og et nettsted
to promote it Getty Images has sent her
for å fremme det Getty Images har sendt henne
a letter asking for two thousand seven
et brev som ber om to tusen syv
hundred and fifty dollars for three
hundre og femti dollar for tre
small thumbnail pictures within 15 days
Små miniatyrbilder innen 15 dager
or legal actions will occur searching
eller juridiske handlinger vil skje
the web it seems the company is known
Internettet ser ut til at selskapet er kjent
for this fear where for its fear where
for denne frykten hvor for sin frykt hvor
practices and most of what i read
praksis og det meste av det jeg leste
suggests to ignore them until official
foreslår å ignorere dem til tjenestemann
action has occurred which could cost
Det har skjedd handling som kan koste
them more for now I remove the pictures
dem mer for nå fjerner jeg bildene
from her website any other suggestions
fra hennes nettside eventuelle andre forslag
yeah that's smart boom it's an
ja det er smart boom det er en
unfortunate situation because when you
uheldig situasjon fordi når du
build a website and if you're building a
bygge et nettsted og hvis du bygger en
website never ever ever grab pictures
nettside aldri noensinne ta bilder
off google or anything like that you
av google eller noe som du
know google images is a great great
kjenner google bilder er en flott stor
thing you notice that i actually brought
ting du merker at jeg faktisk tok med
up wikipedia because i knew that that
opp wikipedia fordi jeg visste at det
was going to be a you know an open
skulle bli en du kjenner en åpen
source or whatever image but if i do an
kilde eller hva som helst bilde, men hvis jeg gjør en
image search for you know let's do the
bilde søk etter deg, la oss gjøre det
the CN Tower and I go to Google Images I
CN Tower og jeg går til Google Images I
say oh you know what there's a really
si oh du vet hva det egentlig er
cool picture of the CN Tower I'm gonna
Kult bilde av CN Tower jeg kommer til å
use that on my website well somebody
bruk det på hjemmesiden min vel
owns that picture and it's not you you
eier det bildet og det er du ikke
never took that picture you haven't
tok aldri det bildet du ikke har
bought that
kjøpte det
picture so you don't have the right to
bilde slik at du ikke har rett til
use it it's illegal to use it okay so he
bruk det det er ulovlig å bruke det ok så han
already took the pictures off the
tok allerede bildene av
website but it was on there in the first
nettsted, men det var der i første
place and Getty Images isn't is known to
sted og Getty Images er ikke kjent for
use it almost a similar technology to 10
bruk den nesten en lignende teknologi til 10
I wear it compares pictures and finds
Jeg har det, sammenligner bilder og funn
other websites that are using pictures
andre nettsteder som bruker bilder
that they don't have license to use
at de ikke har lisens til bruk
because when you buy a picture from
fordi når du kjøper et bilde fra
Getty Images you give them your website
Getty Images du gir dem ditt nettsted
address that is going to appear on so if
adresse som kommer til å vises på så hvis
they find it on another website they
de finner det på en annen nettside de
know that you didn't pay for it so you
vet at du ikke betalte for det så du
would have to buy the same picture more
ville måtte kjøpe det samme bildet mer
than once if you wanted raw more than
enn en gang hvis du vil ha rå mer enn
one website website yes so they know
en nettside nettsted ja så de vet
that the artist who took the picture did
at kunstneren som tok bildet gjorde det
not get paid the artist knows that
ikke bli betalt kunstneren vet det
they're not getting paid for your usage
de blir ikke betalt for bruken din
of that image so it's it's a violation
av det bildet så det er det er et brudd
of the policies of getty images because
av retningslinjene for getty bilder fordi
they provide legal representation for
De gir juridisk representasjon for
their artists the people who take the
deres artister folkene som tar
photos wow that said they are a little
bilder wow som sa de er litt
bit Shady three thousand dollars for
litt Shady tre tusen dollar for
three thumbnails well sure thousand
tre miniatyrbilder sikkert tusen
bucks a pop no problem they operate on
bucks et pop ikke noe problem de opererer på
the premise essentially that people are
Forutsetningen er at folk er
going to pay whatever you do don't phone
kommer til å betale uansett hva du gjør, ikke ringe
them because they are masters of
dem fordi de er mestere av
manipulation and masters of making you
manipulasjon og mestere for å lage deg
feel like you've done some unbelievable
føler at du har gjort noen utrolige
crime yes it's illegal to use images
kriminalitet ja det er ulovlig å bruke bilder
that that you don't have the right to
det at du ikke har rett til
use but there's also the same called
bruk, men det er også det samme som heter
fair use which is to say if you're not
rettferdig bruk som er å si hvis du ikke er det
making money off of something mm-hmm you
tjene penger på noe mm-hmm du
know like if you're not making money off
vet som om du ikke tjener penger
something then really is it it it within
noe så er det virkelig det i det
a certain amount of reason and in your
en viss mengde grunn og i din
case you've immediately removed them
tilfelle du har umiddelbart fjernet dem
from your website upon realizing that
fra nettstedet ditt ved å innse det
you don't have the right to use them
du har ikke rett til å bruke dem
that seems like a fair solution to me
Det virker som en rettferdig løsning for meg
Getty Images would probably say
Getty Images vil trolig si
otherwise but would it stand up in a
ellers, men ville det stå oppe i en
court of law not necessarily because
rettssak ikke nødvendigvis fordi
it's you know you you probably didn't
Det vet du at du sikkert ikke gjorde
know that you were violating anything so
vet at du brøt noe slikt
now you do so now you know that you need
nå gjør du det nå vet du at du trenger det
to be more careful when you put images
å være mer forsiktig når du legger bilder
up on your wife's website just take
opp på din kone nettside bare ta
picture
bilde
take pictures yourself that's the safest
ta bilder selv som er den tryggeste
thing mm-hmm the next best thing is
ting mm-hmm neste beste er
obviously you know we aren't gonna go
Tydeligvis vet du at vi ikke kommer til å gå
shopping at getty images yeah because we
shopping på getty bilder ja fordi vi
just don't like their business practices
bare ikke liker deres forretningspraksis
istockphoto is a pretty decent service
istockphoto er en ganske anstendig tjeneste
istockphoto okay so here I type in CN
istockphoto ok så her skriver jeg inn CN
Tower and I see oh look that's pretty
Tårnet og jeg ser å se det er pent
similar image right and it says here you
lignende bilde riktig og det står her deg
go what do you want you only want a
gå hva vil du bare vil ha en
thumbnail it's extra small so it's only
miniatyrbilde det er ekstra lite, så det er bare
going to cost you ten bucks sure what
kommer til å koste deg ti dollar sikkert hva
you're doing there you're not buying the
du gjør det du kjøper ikke
image it's not yours you still can only
bilde det er ikke ditt du fortsatt kan bare
use it in one place but for nine and a
bruk det på ett sted, men for ni og a
quarter istockphoto is selling me the
kvartal istockphoto selger meg
license to use that image so now I have
lisens til å bruke det bildet slik nå jeg har
the right to use it legally and if
Retten til å bruke det lovlig og om
anyone ever gives me a hard time over it
noen som helst gir meg en vanskelig tid over det
i can say look i bought it a nice knock
jeg kan si se jeg kjøpte den en fin banke
hey that's awesome so you're protecting
hei det er kjempebra, så du beskytter
yourself there you've got a legal
deg selv der du har en lovlig
contract that is binding with I stock
kontrakt som er bindende med jeg lager
that says you've purchased that image is
som sier at du har kjøpt det bildet er
there anywhere you can get free pictures
Der hvor som helst kan du få gratis bilder
you're in free images oh sure look for
du er i gratis bilder, oh, se etter
GPL license stuff which you can you know
GPL lisens ting som du kan vite
you can get into Google or any search
Du kan komme inn på Google eller et hvilket som helst søk
engine and type probably another term is
motor og type sannsynligvis et annet begrep er
royalty free royalty-free means you're
royalty-fri royaltyfri betyr at du er
not going to have to pay for its use and
ikke kommer til å måtte betale for bruk og
when I do a search for royalty free
når jeg søker etter royalty gratis
images you'll notice that the first
bilder du vil merke den første
thing that comes up is of course I stock
ting som kommer opp er selvfølgelig jeg lager
photo mm-hmm because they're selling me
bilde mm-hmm fordi de selger meg
royalty-free there are a whole bunch of
royalty-fri er det en hel haug med
other results too chances are pretty
andre resultater for sjansene er fine
good notice Getty Images is also one of
god varsel Getty Images er også en av
the royalty free because yeah you do
royalty gratis fordi ja du gjør det
have to pay for the licenses a lot of
må betale for lisensene mye
times you might be able to find GPL
ganger kan du kanskje finne GPL
right GPL images perhaps but it's it can
riktig GPL-bilder kanskje, men det er det kan
be hard to find harder to find free
Vær vanskelig å finne vanskeligere å finne gratis
stuff that you're actually legitimately
ting du faktisk er lovlig
allowed to use in a commercial purpose
tillatt å bruke i et kommersielt formål
like you defer for a business website
som deg utsette for et bedriftsnettsted
versus just going to I stock and
versus bare å gå til jeg lager og
spending nine nine dollars in a quarter
bruker ni ni dollar i kvart
right that's if you pay per image you
Det er riktig hvis du betaler per bilde du
can also buy credits which brings down
kan også kjøpe kreditter som bringer ned
the price if you prepay 20 credits
prisen hvis du forskuddsbetaler 20 studiepoeng
you're actually going to save money so
du kommer faktisk til å spare penger så
that's an option
det er et alternativ
too so do you need to be worried about
også så må du være bekymret for det
this Getty Images thing technically you
Denne Getty Images-tingen teknisk sett deg
know I would be obliged to say yeah
vet at jeg ville være forpliktet til å si ja
because they that is a legal thing do
fordi de som er en juridisk ting gjør
you need to worry about it no don't lose
du trenger å bekymre deg for det, ikke tap deg
sleep over it it's not that big of a
sov over det er det ikke så stort av en
deal they use scare tactics and they
avtale de bruker skremme taktikk og de
will push they'll if they have your
vil presse de vil hvis de har din
phone number they will call and they're
telefonnummer de vil ringe og de er
like any collection agency right right
som enhver samling byrå rett til høyre
you can disagree with their practices
du kan være uenig med deres praksis
but legally they technically have the
men lovlig har de teknisk
right to give you a hard time over
rett til å gi deg en vanskelig tid over
you've removed the images from your
du har fjernet bildene fra din
website though so they really you know
nettside skjønt så de virkelig vet du
it's under fair use your kind of your
Det er under rett bruk din type din
kind of like whoops that was an accident
slags som whoops som var en ulykke
and you know let's not do it again yeah
og du vet at la oss ikke gjøre det igjen ja
that ought to be enough in my opinion
det burde være nok etter min mening
will they take you to court over and I
Vil de ta deg til retten over og jeg
don't think so not for three thousand
tror ikke det ikke for tre tusen
dollars that's not to say that it's okay
dollar som ikke er å si at det er greit
to do to use stuff illegally knowingly
å gjøre for å bruke ting ulovlig bevisst
but I don't think that's the case mm-hmm
men jeg tror ikke det er tilfelle mm-hmm
I don't think that that's what happened
Jeg tror ikke at det er det som skjedde
here also poor guy I hope that helps do
her også dårlig fyr jeg håper det hjelper
we have time for another question I
vi har tid til et annet spørsmål jeg
don't see so there are a couple of
ser ikke så det er et par
suggestions there in the in the chat
forslag der i i chatten
room I see let's see here Jonathan in
rom jeg ser, la oss se her Jonathan i
the chat room thank you has come up with
chat-rommet takk har dukket opp med
a sock exchange ASX chue looks like okay
en sokkelutveksling ASX chue ser ut som ok
I know my way around it but it says that
Jeg vet veien rundt, men det sier det
it is a royalty-free free stock photo
Det er et avgiftsfritt gratis arkivfoto
site I don't know so it's called stock
nettsted jeg vet ikke så det kalles lager
exchange stock dot xchng in Google found
utveksle stock dot xchng i Google funnet
me there I don't know that's good to
meg der vet jeg ikke det er bra å
know I feel like I would just copy and
vet at jeg føler at jeg bare ville kopiere og
paste pictures mm-hmm unknowingly sxc hu
lim inn bilder mm-hmm unknowingly sxc hu
also ostrov mentioning that's a good
Også ostrov nevner det er bra
idea to search through Creative Commons
ide å søke gjennom Creative Commons
will post likes don't worry we're going
Vil poste liker ikke bekymre deg vi går
to post lens on the show notes for you
å legge inn linse på shownotatene for deg
Creative Commons is a huge repository
Creative Commons er et stort lager
you know that category 5 is licensed
du vet at kategori 5 er lisensiert
under creative commons attribution which
under Creative Commons-tilskrivning som
means you can download this for free
betyr at du kan laste ned dette gratis
this whole show is free you don't have
dette hele showet er gratis du ikke har
to worry about somebody coming after you
å bekymre deg for noen som kommer etter deg
and say
og si
hey you didn't pay for that so you know
hei du betalte ikke for det slik at du vet det
CN Tower let's see what happens CN Tower
CN Tower, la oss se hva som skjer CN Tower
oh that's not images search is it let's
åh det er ikke bilder søk er det la oss
see search for creative commons on
se søk etter kreative commons på
flickr because those are images there's
Flickr fordi de er bilder der
also fotopedia things like that let's do
også fotopedia ting som det la oss gjøre
that okay so here are some creative
det er greit, så her er noen kreative
commons licensed photographs of the CN
Commons lisensierte bilder av CN
tower so far that none of them are stock
tårn så langt at ingen av dem er aksjer
worthy they're not nearly the quality
verdig de er ikke nesten kvaliteten
that you would expect from a you know
som du forventer av en du kjenner
these are home photos kind of thing
disse er hjemme bilder slags ting
mm-hmm but you might be able to find
mm-hmm, men du kan kanskje finne
stuff that way and because it's licensed
ting på den måten og fordi den er lisensiert
under Creative Commons it means that
under Creative Commons betyr det at
observed Creative Commons will say
observert Creative Commons vil si
Creative Commons Attribution that means
Creative Commons Navngivelse som betyr
if you take this show and distribute it
hvis du tar dette showet og distribuerer det
you can't say this is the Safa show no
Du kan ikke si dette er Safa-showet nr
this is category 5 technology TV you
Dette er kategori 5 teknologi TV du
have to attribute it correctly otherwise
må tilordne det riktig ellers
you're you're renaming rebranding that's
du omdøper rebranding det er
the only kind of stipulation that sounds
den eneste typen stipulering som høres ut
kind of cool yeah thank you for watching
slags kult ja takk for å se på
yes thank you everybody for watching
ja takk alle sammen for å se på
such a special hmm so too mm-hmm 85 yeah
så spesiell hmm så også mm-hmm 85 ja
how'd you get here already that is like
hvordan kom du hit allerede er det som
it's literally all the time that we have
Det er bokstavelig talt hele tiden vi har
check out my blog it's bald nerd com
sjekk ut bloggen min, det er skallet nerd com
lots of interesting things going on over
mange interessante ting skjer over
there next week you have Abigail here
Der neste uke har du Abigail her
Abigail will be here we're going to be
Abigail vil være her vi skal være
continuing our series on how to create a
fortsetter serien vår om hvordan du lager en
photo booth very haney we've got all the
foto booth veldig haney vi har alle
parts you've seen the photos in our
deler du har sett bildene i vår
Google+ community cat5 TV / g + or on
Google+ fellesskap cat5 TV / g + eller på
facebook cat5 TV / facebook seen the
facebook cat5 TV / facebook sett
photos of us actually going to the store
bilder av oss går faktisk til butikken
and we cut up all the PVC pipes and
og vi kutter opp alle PVC-rørene og
we're ready to go no
Vi er klare til å gå nei
oh yeah it's really really cool stuff
oh ja det er virkelig veldig kult ting
next week we're gonna actually be
neste uke skal vi faktisk være
building that making it happen so don't
bygge det som gjør det skje, så gjør det ikke
miss it thanks everybody thanks for
savner det takk alle takk for
sticking it out with me tonight thanks
stikker det med meg i kveld takk
Ashley thank you hey every week yeah
Ashley takk hei hver uke ja
we hope you enjoy the show category 5 TV
Vi håper du liker showkategori 5 TV
broadcast live from Barrie Ontario
kringkasting live fra Barrie Ontario
Canada every tuesday at 7pm easter if
Canada hver tirsdag klokken 19.00 påske om
you're watching this on demand or
du ser dette på etterspørsel eller
through cable TV check out the local
gjennom kabel-TV sjekk ut det lokale
show times in your area at category 5 TV
vis tider i ditt område på kategori 5 TV
and find out when you can watch live and
og finn ut når du kan se live og
interact in the community chat room
samhandle i fellesskapet chatterom
category 5 is a production of prodigy
kategori 5 er en prodigyproduksjon
digital solutions and is licensed under
digitale løsninger og er lisensiert under
creative commons attribution 2.5 canada
Creative Commons Navngivelse 2.5 Canada
we'll see you next time thanks for
Vi ser deg neste gang, takk for
tuning in
tuning inn